네, Katherine
>> 으흠.
>> 그래서
우리가 앱에서 + 버튼을 누를 때
커피의 수는 증가합니다.
>> 네. 2잔에서 3잔으로 늘어났죠.
그럼 우리가 + 버튼을 다시 누르면
어떤 일이 일어날까요?
>> 음, 사실은 3에서 변하지 않죠.
네.
우리가 얼마나 열심히
+ 버튼을 눌렀던 간에,
커피의 수는 3에 머물러 있어요.
>> 맞아요.
>> 왜 그런가요?
>> 음, 제 생각에 이건 우리가
코드를 3으로만 갱신해서 그래요.
절대 3을 넘어설 수 없죠.
>> 맞아요. 그 숫자는
변경이 어렵게 되어 있어요.
>> 네.
>> 이게 우리에게 뭘 떠오르게 하죠?
>> 그게 뭔데요?
>> 음, [웃음] 저희 대학의
컴퓨터 과학 교수님의 말씀인데요.
>> 네.
최종 프로젝트를 제출할 때에는
>> 그래서요?
>> 마법수는 안 된다고 하셨어요.
>> 잠깐, 마법수가 뭐죠?
>> 3이 일종의 마법 수에요.
>> 아.
>> 우리가 머릿속으로 덧셈을 하고
컴퓨터에게 그걸
옳은 숫자라고 말하기 때문에
>> 이걸 마법수라고 해요.
>> 네, 그러면 컴퓨터가 직접
계산하도록 하는 게 낫겠는데요.
>> 잠깐만요.
수학에서 계산을 말할 땐
>> 으-흠.
>> 저는 뭔가를 써야 해요.
>> 그래요.
유사 부호를 써 봅시다.
이것의 유사 코드를 써 봅시다.
우리가 이미 수량 변수를 만들었고
그걸 2로 설정했다고 가정하죠,
앱에서 + 버튼이 눌리면
우리는 현재 수량 값인 2에
1이 더해져서
>> 3이 될 거라고 생각한 다음,
새로운 값을 수량변수에 저장합니다.
만약 우리가 + 버튼을 다시 누르면
우리는 수량 변수가 이제
3에서 1을 더한
4가 될 거라고 생각하고
새 값을 변수에 저장합니다.
그리고 이것이 실제 Java 코드죠.
이 번수를 우선 초기화합니다.
+ 버튼이 다시 눌러지면
존재하는 수량 값에 1을 더하고
수량 변수에 새 값을 저장합니다.
여러분은 이 코드들을 읽을 때,
머릿속 박스를 상상할 수 있을 겁니다.
비록 우리가 좌에서 우로
읽어나가는 데 익숙하긴 하지만
저는 언제나 =의 우변에 무엇이 올지
우선적으로 생각합니다.
이 경우에 우리는
현재 수량의 값 2를 가졌네요.
그리고 우리가 하나를 더하면 3이 돼죠.
그리고 이렇게 3을 변수로 저장합니다.
우리가 이전에 배운 것처럼,
우변은 하나의 식입니다.
그리고 식은 변수, 연산자,
문자값 등이 될 수 있습니다.
만약 우리가 다시 + 버튼을 누르면
수량=수량+1이라고 할 수 있죠.
이 지점에서 현재 수량 값은 3입니다.
그리고 우리가 1을 더하면
이는 4가 됩니다.
그리고 4를 이렇게
수량의 새 변수로 저장합니다.
본래 우리는 이걸 일반적인 패턴에
이르기까지 줄여 왔는데,
+ 버튼을 누르면 컴퓨터는 매번
이를 반복합니다.
커피 수의 참값에 대한 코드 줄을
새로 쓰는 것 대신,
우리는 간단히 수량 = 소량 + 1
이라고 작성할 수 있고,
계속해서 수량의 현재값에
쌓아갈 수 있습니다.
훨씬 융통성 있죠.
당신이 초기 수량을 3으로
변경하고 싶다고 가정합시다.
나머지 코드를 모두 수정할 필요는
전혀 없습니다.
우리가 언제나 수량의 가장 최근값을
그게 무엇이든 사용할 것이니까요,
우리의 이전 접근법에서는 수량을
3으로 갱신해야 한다면
+ 버튼을 누른 후, 여러분은
수량이 4나 5로 갱신된다고
새로운 코드 줄을 써야 했겠죠.
우리가 수량을 완전히 새로운
문자값으로 갱신할 때마다
컴퓨터가 그 사이의 어떠한 패턴을
찾아내는 건 어렵습니다.
그 대신 우리가 현재 값이나
변수에 기반해 수량을 갱신한다면
우리는 값을 예측 가능한 방법으로
더할 것이고, 컴퓨터는 이것을
매번 + 버튼이 눌러질 때마다
수행할 수 있을 것입니다.
이러한 접근법이 우리 커피 주문 앱에서
훨씬 나을 것입니다.
+ 버튼을 누를 때마다
우리는 현재 수량 값을
1씩 더할 수 있습니다.
이 코드 줄들을 우리가 제공한
이 박스에 써나가면서 연습해 보세요.
글자 하나하나와 기호를
주의깊게 살펴보세요.
여러분은 이번에 변수가 그 자체를
사용해 갱신하는 것을 처음 배웠으니
이 변수의 이름을 정확하게
입력했는지 잘 확인하세요.
다 입력하고 나면, 이 세로 줄을
각 코드 줄이 수행되었을 때를
나타내는 값으로 채우세요.